==режим поиска==
/ , поиск от курсора до конца документа
? , поиск от курсора до начала документа
==перемещение==
             v

2Ctrl-f> - на страницу (экран) вниз;
<Ctrl-b> - на страницу (экран) верх;
<Ctrl-d> - на пол страницы (экрана) вниз;
<Ctrl-u> - на пол страницы (экрана) верх;
<Ctrl-y> - на строку вниз, без изменения положения курсора;
<Ctrl-e> - на строку верх, без изменения положения курсора;
0 («ноль») - в начало текущей строки;
^ - в начало текущей строки (к первому непробельному символу);
$ - в конец текущей строки;
w - на слово вправо;
b - на слово влево;
W - до пробела вправо;
B - до пробела влево;
} - абзац вниз;
{ - абзац вверх;
gg - перейти в начало файла;
G - перейти в конец файла;
<number>G - перейти на конкретную строку <number>;
/<text><CR> - перейти к <text>;
?<text><CR> - то же самое, но искать назад;
n - повторить поиск;
N - повторить поиск назад;
[[ - в начало функции;
'' - к месту выполнения команды [[
==удаление и вствка==
x — удалить символ под курсором (<число>x удаляет указанное число символов начиная с того который находится под курсором);
X — удалить символ влево (удалить символ перед курсором);
d — используется совместно с командами перемещения. Удаляет символы
	с текущего положения курсора до положения после ввода команды перемещения. Пример:
dw - удаляет символы с текущего до конца слова. 
dE - удаляет символы с текущего до конца слова, включая символы пунктуации, но оставляет пробел после слова,
diw - удаляет слово под курсором,
dd — удалить текущую строку (вырезать);
d<число>d или <число>dd — стирание числа строк начиная с текущей;
db - удаляет символы с текущего до начала слова (удаление в обратном направлении);
d0 - удаление символов с начала строки до текущего положения курсора;
d$ или D - удаление символов с текущего положения курсора до конца строки;
с — команда аналогичная d, но после удаление переходит в режим ввода;
сс - команда удаляет текущую строку и переходит в режим ввода;
C - удаляет текст с текущего положения курсора до конца строки, аналогична команде с$ (где $ - символ конца строки);
yy (также Y) — копирование текущей строки в буфер;
y<число>y — копирование числа строк начиная с текущей в буфер;
p - вставить после курсора
P - перед
